#Инструкция по работе с GIT для Windows



Задача	«Где 
Я»	Директория (папки)	Смена директории	Попасть в домашнюю д	Род директория (выше	Вывод скрытых файлов	Создать группу директорий	Создать директорию	Создать файл
Команда	```pwd```	```ls```	```cd```	```Cd ~```	```..```	```ls -a```	```mkdir -p```	```mkdir```	```touch```


- __..__ Чтобы вернуться в родительскую директорию — то есть на уровень выше, - вместо названия папки нужно написать две точки: 

- __ls__ В случае с консолью для отображения файлов и папок используют команду - ls (от англ. list directory contents - «отобразить содержимое директории»).

- __cd__ Следующая важная команда - cd (от англ. change directory — «сменить директорию»)

- __ls -a__ Вызвать и вывести расширенный список. В нём отобразятся все скрытые файлы, которые начинаются с символа.

- __mkdir__ Для создания директорий через терминал используют другую команду - mkdir (от англ. make directory - «создать директорию»).

- __mkdir -r__ Можно создать целую структуру директорий одной командой с помощью флага -p.



Что делает	Копирование	Перемещение	Чтение текстового ф	Удалить файл	Удалить папку	Удал содержим	Цикл команд	Буфер обмена	Дописка команд
Команда	```cp```	```mv```	```cat```	```rm```	```rmdir```	```rm -r```	```&&```	```??```	```Tab```



Синтаксис команды __mv__ аналогичен синтаксису __cp__. После имени команды указывают список файлов и папок, которые нужно переместить, а затем - папку, в которую нужно выполнить перемещение.

__cat__  Чтобы прочитать файл, в консоль нужно ввести cat (от англ. concatenate and print — «объединить и распечатать») вместе с именем файла. 

####Команда cat работает только с текстовыми файлами. Вывести этой командой файл другого типа (например, изображение) не получится.

- __rm__  Чтобы удалить файл, нужно напечатать команду rm (от англ. remove - «удалить») и передать ей имя файла.

- __rmdir__  Удалить папку можно командой rmdir (от англ. remove directory - «удалить директорию»). Не забудьте указать имя папки.
Если в папке, которую вы пытаетесь стереть, есть какие-то файлы, то командная строка не удалит её и выведет сообщение о том, что папка не пуста (англ. Directory not empty).

- __rm -r__  Это защита от случайного удаления нужных файлов. Если папку всё-таки нужно удалить вместе со всем её содержимым, можно использовать команду rm так.

- __&&__ Команды в терминале необязательно вбивать и выполнять по очереди. Их можно указывать не по одной, а сразу списком. Для этого их нужно разделить двумя амперсандами (&&).

- __?__  Чтобы обратиться к последней введённой команде, нажмите на клавиатуре стрелку вверх (?). Если нажать ещё раз, появится предпоследняя команда; ещё раз — предпредпоследняя; и так далее. Чтобы вернуться — например, от предпоследней команды к последней, — нажмите стрелку вниз (?).

- __Tab__  Автоматически дописывает не только команды, но и пути. Начните печатать имя папки или файла (они должны быть в той же директории) и нажмите Tab. Терминал заполнит имя автоматически.

- Есть ещё один способ использовать Tab при навигации в другую директорию. Если ввести cd с названием папки, а затем нажать Tab, в консоль в качестве подсказки выведутся все возможные пути.

- Если вывод будет слишком большой, консоль спросит, нужно ли показать все возможные варианты.

- Чтобы подтвердить вывод, нужно нажать y, а чтобы отменить автодополнение - n.


Git репозитарий	Разгитить репозитарий	Подготовка к сохранению	Обращение к тек. папке	Создать коммит	История коммитов
```git init```	```rm -rf .git```	```git add```	.	```git commit```	```git log```



* Разберём подробнее, что такое -rf:
- ключ -r (от англ. recursive - «рекурсивно») позволяет удалять папки вместе с их содержимым;
- ключ -f (от англ. force - «заставить») избавит вас от вопросов вроде «Вы точно хотите удалить этот файл? А этот? И этот тоже?».

* Инициализировать репозиторий можно с помощью команды __git init__.
* Проверить статус, или состояние, репозитория поможет команда __git status__.
* Если вы ошиблись и случайно инициализировали не ту папку, можно «разгитить» её - удалить скрытую подпапку .git.


 Команда git add не сохраняет содержимое файлов в репозитории.  
- Само сохранение, или фиксацию состояния файлов, называют коммитом (от англ. commit - «совершать», «фиксировать»). «Сделать коммит» значит сохранить текущую версию файла. 
####Если провести аналогию, команду git add можно сравнить с добавлением товаров в корзину в интернет-магазине, а коммит — с оформлением и оплатой заказа.

* Команда __git add__ позволяет подготовить файл к сохранению.
* Команда __git add --all__ подготовит к сохранению сразу все файлы.
* С помощью __git add .__ можно добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами.

Коммит - это одна из основных сущностей в Git (и в других системах контроля версий). Коммит гарантирует, что изменения будут сохранены в истории и при необходимости к ним можно будет «откатиться». Это как если бы вы могли выполнить операцию Ctrl+Z для целой папки (репозитория).

* Коммит можно сделать с помощью команды git commit.


##Спасибо за прочтение.